Aggregate - współpracuje z kolekcjami różnych typów. Np. na List<int> można dodawać, mnożyć, dzielić lub wyciągać średnią. Można manipulować
		    ciągami tekstowymi (np. odwracać kolejność), można sprawdzić, który wyraz w kolekcji jest najdłuższy.

Count - można użyć Count(), aby policzyć np. wszystkie elementy w kolekcji, lub Count(x => x. "i jakiś warunek").

Max - zwróci największą wartość np. z List<int>. MaxBy przyjmuje warunek np. MaxBy(x => x.Age) zwróci wartość, która ma największy wiek
	  z obiektu (np. typu Person).

First - pobiera pierwszy element z kolekcji. Jeżeli jest kilka takich samych elementów to zwróci pierwszy. Do metody można przekazać
	    predykatę np. First(x => x == 1) zostanie pobrany z kolekcji element = 1, jeżeli jest kilka zostanie pobrany pierwszy. Jeżeli elementu
		nie ma w kolekcji zwróci błąd Sequence contains no matching element. Jeżeli nie jesteśmy pewni czy element występuje w kolekcji można
		użyć FirstOrDefault() zamiast błędu zwróci wartość domyślną czyli 0 lub null.

Last - tak samo jak First, tylko odnosi się do ostatniego elementu w kolekcji.

Single - pobiera unikalny element z kolekcji Single(x => x == 1). Ma sens używać bez predykaty Single(), jeżeli kolekcja, na której operujemy
		 ma jeden element. Jeżeli jest kilka takich samych elementów to zwróci błąd Sequence contains more than one matching element. Jeżeli
		 element nie zostanie odnaleziony zwróci błąd Sequence contains no matching element. 

SingleOrDefault - jeżeli jest kilka takich samych elementów to zwróci błąd Sequence contains more than one matching element. Jeżeli nie ma
				  pasujących elementów zwróci wartość domyślną.

Distinct - współpracuje tylko z jedną kolekcją (np. List<int>) i usuwa duplikaty.

DistinctBy - przyjmuje selektor np. DistinctBy(x => x.Name) i usuwa duplikaty z obiektu (np. typu Student).

Skip - metoda przyjmuje int i pomija pobierane elementy z kolekcji, np. Skip(5) pominie 5 pierwszych elementów przy pobieraniu. Jeżeli
	   parametr jest większy niż kolekcja to zwróci pustą listę (np. Skip(10), a kolekcja ma 5 elementów).

SkipWhile - przyjmuje predykatę i pomija elementy z kolekcji (LICZĄC OD POCZĄTKU) dopóki warunek jest spełniony, np. SkipWhile(x => x < 3)
			pominie elementy mniejsze od 3 z początku kolekcji, a resztę wyświetli. Jeżeli na końcu kolekcji (po elementach nie pominiętych)
			będzie element mniejszy od 3 to zostanie on wyświetlony (nie będzie brany pod uwagę w warunkach do pominięcia).

Take - tak samo jak Skip, tylko pobiera elementy.

TakeWhile - tak samo jak SkipWhile, tylko pobiera elementy. Pobierze tylko pierwszy pasujący element, kolejne pasujące elementy np. ze
			środka kolekcji nie zostaną uwzględnione (pomimo, że pasują).

Where - przyjmuje predykatę i pobiera dane z kolekcji (filtruje). Żeby dane nadawały się do dalszej obróbki trzeba je "zmaterializować" np.
		metodą ToList(). Where(x => x % 2 == 0) zwróci z kolekcji tylko liczby parzyste. Where(x => x.Name == "Anna" && x.Grade > 4) wybierze
		np. z kolekcji Studentów tylko tych o imieniu Anna i ocenach większych od 4.

GroupBy - grupuje kolekcję według określonego warunku, można grupować według kilku warunków. Odroczone wykonanie, żeby zmaterializować dane
		  trzeba użyć np. ToList(). Grupowanie odbywa się po stronie bazy danych.

ToLookup - podobne do GroupBy, ale wykonanie jest natychmiastowe i działa podobnie jak ToList(), ToArray(). Grupowanie odbywa się w pamięci.
		   Jeden klucz może mieć listę wartości.

ToDictionary - podobne do ToLookup, ale jeden klucz może mieć tylko jedną wartość.

Join - łączy kolekcje po kluczu. Jeżeli nie będzie dopasowania zwróci pustą wartość, nie będzię ona widoczna w wynikach wyszukiwania (NIE NULL).
	   Działa jak inner join w sql.

GroupJoin - łączy kolekcje po kluczu. Wartość, która nie będzie miała doposowania zostanie wyświetlona. Jeżeli wartość z pierwszej tabeli
			będzie miała kilka dopasowań to zostaną one wyświetlone w postaci listy.

Zip - łączy kolejno elementy z dwóch kolekcji. Pierwszy element z pierwszej kolekcji z pierwszym elementem z drugiej kolekcji itd.

Select - filtruje dane tak jak Where, ale też dokonuje transformacji danych do innego obiektu (np. Dto, albo do typu anonimowego).

SelectMany - jeżeli iterujemy po kolekcji, która zawiera inną kolekcję to używając Select trzeba stworzyć dwie pętle żeby dostać się do danych.
		     Używając SelectMany możemy wyciągnąć zagnieżdżone dane bez pętli.

All - sprawdza kolekcję według warunku i zwraca bool. Jeżeli mamy List<int> {1,2,3,4,5,6,7} i zapytamy czy kolekcja zawiera cyfry większe
	  od 5 to zwróci false, ponieważ kolekcja zawiera również cyfry mniejsze od 5. Jeżeli zapytamy czy kolekcja zawiera elementy większe 
	  od 0 to zwróci true.

Any - sprawdza czy kolekcja zawiera przynajmniej jeden element, który spełnia warunek. Zwraca true lub false.

Except - porównuje dwie kolekcje i zwraca z pierwszej kolekcji tylko te elementy, które nie występują w drugiej.

Intersect - porównuje dwie kolekcje i zwraca tylko wspólne elementy. Jeżeli występują duplikaty to je usuwa.

Union - łączy kolekcje tego samego typu i usuwa duplikaty.

OrderBy - sortuje kolekcję rosnąco.

OrderByDescending - sortuje kolekcję malejąco.

ThenBy lub ThenByDescending - używamy gdy chcemy posortować kolekcję np. Student najpierw po ocenie, a następnie po imieniu. Można użyć
							  kilku takich metod.
